這是最後一道菜
難吃！
好燙燙燙燙！
你們真厲害
能把這些這麼難吃的東西端上來
尤其是最後的牡蠣粥
沒錯  就如同
和西部低地大猩猩混浴一般的味道
人科猩猩屬西部低地大猩猩是目前體型最大的靈長類動物
還是那麼難懂…
主要以果實  草  葉子  藤蔓等為食
大小姐的味覺果然和凡人不同
成年雄性背部的體毛為白色  被稱為銀背
據我推測  是省去了準備階段中的一個步驟吧
你的集團正在擴張事業
因而要提高效率  這點我也知道
但因為這種原因  拿這麼低賤的東西來玷污我的舌頭
你覺得能夠被饒恕嗎？
萬萬…
萬分抱歉！
繪理奈大小姐！
生まれ変わる  今ここで
就在這裡  脫胎換骨
仰いでいた  空越えていく
超越昨天仰望過的天際
握り締めた掌のその中に希望があったんだ
手掌裡攥緊的就是希望
目の前に広がる景色全部が
已然發現眼前的風景
実はちっぽけだったと気付いた
其實全都不值一提
例えば君と出會えば簡単に
只要能遇見你
世界はひっくり返る
世界也可以輕易顛覆
知らないことだらけで  笑えてくるな
前路充滿未知  只需要笑臉相迎
まだまだ先に行ける証だ
就還能走得很長很長
追いかけてた  遙か遠く
在遙遠的地方  已然追上你的腳步
ゆずれない思いも連れて
心中的思緒不可撼動
誰も知らない頂を目指していく  全て懸けて
追求無人知曉的頂點  竭盡全力
是啟程的時候了  創真
去試試看你有多大本事吧
神
之
舌
（God Tongue）
我這是來錯地方了吧
別的考生為什麼都帶著管家和護衛？
奇怪  沒和你說過嗎？
你要參加考試的地方是日本首屈一指的料理學校
可是一所畢業率在10%以下的超精英學校哦
你好好加油吧  創真
在那個學校裡…
嘿  JOE
Please wait a moment
請稍等一下
老爹你現在在哪兒？
紐約曼哈頓皇家酒店
VIP專用宴會廳
什麼!?
現在在那做菜呢
嘿  JOE  你回到紐約真是太好了
真是最棒的晚餐！
麥克弗雷醫生  別發這麼大聲啊
當心血壓再上升
美味！
因為病情不得不脫離議會的我
最後能夠品嘗到幸平氏的料理
本以為已經此生無悔
但還是貪心地想再次盡情享受這些美食
老師  下次再來吧
不論幾次我都奉陪
幸平在這裡嗎！
僧正大人  請快回去吧
您還處在絕食修行中
這樣會對門徒有不好的影響…
住嘴住嘴住嘴！
幸平的料理就在眼前卻不得一嘗？
那我不如捨棄信仰！
僧正大人！
幸平
最初去了印度  然後是義大利西班牙
昨天到了美國
暫時預定在東海岸的城市中製作料理
跟不上你的話了
稍微被人拜託了一下
我說啊  創真
如果不能在那個學校留到畢業
想要超過我就只是個笑話
我留下來給你看！
不錯  那我就好心
給你個提高料理技術的秘訣…
這就掛了啊
幸平在哪裡！
這就來
聽好了  創真
成為一名好廚師的秘訣就是
邂逅一位  能夠讓自己想把所有料理都獻給她的女人
那麼  接下來的安排呢？
請您過目
入學考試的審查？
進入評議會之後  這種工作也會出現呢
更衣過後就會過去
可惡  什麼叫笑話啊
我絕對會留下來的！
抱歉  不小心踢下去了
別放心上  你也是來參加入學考的吧
請坐吧
哦
今天是遠月中學部升學考試和結果公佈
以及和我們一樣從別的中學前來參加入學考試的人
真是熱鬧呢
我是二階堂圭明
家裡經營著法國餐廳
是嗎  真巧啊
我家也是開飯店的
也許不一定是巧合喲
對面的那位是全國連鎖餐廳的繼承人
那邊那位元是掌控關東地區鮮魚批發批發商的兒子
這裡的每一位幾乎都是料理行業中的名門子弟
你家的店是怎樣的呢？
叫做「幸平」
「幸平」
日式酒家嗎？
不是那麼厲害的店面啦
只是普通街道上的一家小飯店…
低俗的庶民…
不要和我坐在一起！
給我聽好了！這裡可不是庶民可以來的地方
這裡是只允許料理界上流階層的人進行學習的神聖庭院
這就是遠月茶寮料理學園
你這樣的賤民  在審核資料這關
就會被剔除的吧…
明明沒在「幸平」吃過
就別亂給它下定論
少爺
快看啊  開小飯館的還想要進入這所學校
開玩笑吧？
不知天高地厚也得有個限度吧
真是前途多舛
一開始就是這個狀況
評審員不知道會是多高傲的人了
那位  難道是…
各位考生
我是今天唯一的考官
薙切繪理奈
中學部三年級
女孩子？而且還穿著學校的制服
她就是評審員嗎？
招生部的通告呢？
現在進行宣讀
首先根據資料  以10人一組進行集體面試
之後進行大約三道菜的技術測試
合格的人之後…
無聊透頂
這樣吧…將料理臺端過來
是！
什麼？什麼情況
材料？
想要做什麼？
主食材是雞蛋
用它做一道菜
只有能做出滿足我舌頭的菜品的人
才能允許進入遠月學園
另外  只有從現在開始的一分鐘內允許棄權
誒  一分鐘？
棄權…
等等！為什麼要跑啊？
你難道不認識那位小姐嗎？
不知道  告訴我唄
薙切繪理奈擁有人類最挑剔的神一般的舌頭…
God Tongue
神之舌的持有者！
啥？
嬰兒開口說話一般是一歲到兩歲之間的時段
她在墜地三個月之後說出的第一句話是…
味道不好
出生不久之才能就已經初露鋒芒的她
在很小的時候起就擔任日本各地的名店的品菜員
料理界的泰斗可都是薙切繪理奈的顧客
她給出評價會在業界傳播！
如果…
如果被她刻下沒有才能的烙印
作為廚師的人生就要終結了！
果然都是些不中用的廢物呢
我不能為了那些渣滓
而浪費我的時間
今天沒別的安排了吧？
是的
接下來要去自己的房間
嘗試新作
繪理奈大小姐的新菜…
緋沙子怎麼了？臉上寫滿著期待呢
不  那個…
想要試吃我的作品的權利嗎？
想…要
真是個貪婪的孩子
非…非常抱歉
在此之前得先去報告一下
合格人數為0
好的
我說啊  做什麼樣的菜都行嗎？
什麼？
挑戰我的人？
只要使用了雞蛋  做什麼料理都可以
但是你確定要做嗎？
要放棄的話最好趁現在…
真的嚇死我了
還在想要是連做料理都不給做
就直接落榜了可怎麼辦
給我離遠點！
你不知道這位大人是誰嗎
誰啊？
她可是全校第一
而且是學校最高評議會
「遠月十傑評議會」中史上最年輕成員
薙切繪裡奈大人！
這還真是把寶刀啊
不要東張西望！
我再問你一次
真的要接受我的測驗嗎？
因為
只要讓你說出好吃就行了吧？
我當然是  接受
這傢伙…
繪裡奈大人
幸平創真
家裡經營著小飯館
看起來只不過是個二流廚師
果然是不懂本小姐的高貴
就像野狗不懂寶石的價值一樣
既然你這麼說了那我就姑且嘗嘗看吧
料理界最底層的味道
樂意之極
這就拿出我們店的鎮店料理
請您稍等！  薙切監考官
雞蛋不論是在西餐還是日料中
都是最基本的食材
面對每天都品嘗著各式各樣高級雞蛋料理的繪裡奈大人
究竟會做出怎樣的料理…
雖然已經開始攪雞蛋了
但是完全看不出成品的樣子
幸平創真  你究竟要做什麼料理
看到現在  你居然都還不知道嗎？
我現在就判你不合格哦！
聽好了  我可沒空嘗那些難吃的料理
我是在問你
你到底是不是在做能滿足我味覺的料理
好啊  我就告訴你
我做的這道料理是「幸平料理店」隱藏菜單第八道
隱藏菜單？
到底是怎樣精美的料理…
蛋拌飯
不要開玩笑了！
果然是最底層的廚師
簡直太浪費我時間了
繪裡奈大人
當然了
不可能是普通的蛋拌飯
我做的是「喬裝蛋拌飯」
你說「喬裝蛋拌飯」？
好了  差不多快完成了
幸平創真…這個男人
到底會拿出怎樣的料理？
讓您久等了
果…
果然是在耍我！
真的只是一般的蛋拌飯
終究還是二流廚師的菜品
我連食指都不想動
擁有被稱為「神之舌」味覺的我的餐桌
擺放的全是凝結奢華與技藝的高級菜品
簡直是美食界的天堂
面對在美食天堂生活的我
居然端出這種東西來
考試結束了
繪裡奈大人
明明這道料理的真相現在正要公佈呢
你什麼意思？
雞蛋下面好像隱藏著什麼…
看著吧
蛋拌飯的真正價值
就體現這在米飯上
那麼…
完成了
被米飯的蒸汽融化了？
融化的同時  雞蛋在表面相繼覆上薄膜
這個香味是  雞？
慢慢燉熟的雞肉
散發出柔和的香氣
這就是「喬裝蛋拌飯」？
跟剛才看到的料理完全不一樣
到底會是什麼味道…
我就勉強嘗一口吧
趕快把碗端過來！
請慢用
本大小姐居然忘記審查這回事
光顧著品嘗了
這份口感究竟是…
咦  要吃第二口了嗎？
我怎麼記得有人剛才說只吃一口
你有意見嗎
開玩笑的  慢慢吃吧
是肉凍吧
完全正確！
四方形的是雞翅的肉凍
肉凍是指富含動物膠的肉類或者魚的湯汁冷卻後
凝固成的果凍狀物質
用鰹魚湯  酒  淡醬油將雞翅煮熟後
把冷卻凝固的湯汁切成小塊
澆在熱騰騰的米飯上的話
融化的雞翅的湯汁就會  「噗嚕」地一下包裹住雞蛋鬆
也就是說這肉凍
是吸收了雞肉的脂味的濃醇的湯汁
濃稠的湯汁的味道和鹹味
完美的托出了鬆軟的雞蛋鬆的柔和甜味
然後每次咀嚼
那份鬆軟和濃稠就會在嘴裡回味
融化的肉凍
將雞蛋本身的美味更是提升幾個檔次
這和我至今為止吃過的所有料理都不一樣
是我所不知道的味覺世界
怎麼樣怎麼樣
還好沒有嘗都不嘗就走吧
閉…閉嘴！
我還在審查中
這樣平常的菜單加上創意
也能變成極品的料理
這就是「幸平料理店」的料理
但是
生長在美食天堂的本小姐
怎麼可能認可這種…
簡直是平民代表的男人做的料理
怎麼可能…認可
怎麼可能…認…可…
這個味道就好像
被天使的羽毛愛撫一樣…
去那邊啊！
不要過來！
不要過來啊！
不要啊！
不想承認！舌頭…身體…
起了反應！
確實我們家只是個小飯館
你也的確是料理的上流階級
但是一直坐在寶座上驕傲自大的話
就一定會出現你們所做不出來的東西
繪裡奈大人
好了  到底怎麼樣？
「幸平」流蛋拌飯
究竟是好吃還是難吃
評評看吧！
難…
難吃死了
什麼！
什麼嘛什麼嘛什麼嘛！
居然對著我薙切繪裡奈
說出那種很了不起的話
絕不原諒！
幸平創真…
遠月學園不需要你這樣的人
喂喂  我是繪裡奈
請告訴爺…告訴學校總帥
今天的入學考試  合格者為…
0人
あきらめちゃっていいのに
明明放棄比較好
やめちゃえって思うのに
明明想著不要做了
逃げ出すことさえできなくて
但是卻連逃開也做不到
フラフラ、フラフラ
搖搖晃晃  搖搖晃晃
自信が無くてそのせいで
因為缺乏自信
自分自身も出せなくて
都不會好好表達自己
自信無くしてスパイラル
在丟失了自信的螺旋裡
グルグル、グルグル
一圈一圈  一圈一圈
でも出逢えたから
但是已經相遇了
もう見失わないよ
不會再弄丟了
笑顔があれば、
只要有了笑容
いらない何も
多餘的東西也好
豪華な品も
豪華的餐品也好
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
いらないから
都不需要
食卓囲もう
餐桌上已經
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
不安な明日も
不安的明天也好
添えて
全部擺上了
ねぇ、いらない何も
呐  多餘的東西也好
凝った味付けも
凝固的調料也好
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
いらないから
都不需要
涙の味はも
眼淚的味道已經
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら
微笑的
それがスパイス
這就是調味品
下集「食戟之靈」
請品嘗第三道菜
那位廚師不會笑
貴安